Волчиий остров размером 20x20 заселен дикими кроликами, волками и волчицами. Имеется по нескольку представителей каждого вида. Кролики довольно глупы: в каждый момент времени они с одинаковой вероятностью 1/9 передвигаются в один из восьми соседних квадратов (за исключением участков, ограниченных береговой линией) или просто сидят неподвижно. Каждый кролик с вероятностью 0,2 превращается в двух кроликов. Каждая волчица передвигается случаийным образом, пока в одном из соседних восьми квадратов не окажется кролик, за которым она охотится. Если волчица и кролик оказываются в одном квадрате, волчица съедает кролика и получает одно очко. В противном случае она теряет 0,1 очка. Волки и волчицы с нулевым количеством очков умирают. В начальный момент времени все волки и волчицы имеют 1 очко. Волк ведет себя подобно волчице до тех пор, пока в соседних квадратах не исчезнут все кролики; тогда, если волчица находится в одном из восьми близлежащих квадратов, волк гонится за ней. Если волк и волчица окажутся в одном квадрате и там нет кролика, которого нужно съесть, они производят потомство случайного пола.

После запуска программы через exe-файл появится окно настройки (рис.7), в котором можно разместить объекты. При нажатии сверху левой кнопкой мышки на кролика, волчицы или волка и последующего нажатия на клетку поля, на поле появится соответствующий объект. Так же после нажатия сверху на нужный объект и нажатием правой кнопки по соответствующему объекту на поле, этот объект удалится. Еще сверху присутствует кнопка информации, при нажатии которой открывается текстовый файл с поведением объектов и руководству по использованию и кнопка старта, которая запускает основное окно.

После нажатия на кнопку старт или Escape на клавиатуре появится основное окно модели. В нем можно регулировать скорость, останавливать и запускать моделирование. Так же сверху справа находится кнопка рестарта в виде закругленной стрелки, при нажатии на которую поле очищается и запускается снова экран установки, и кнопка закрытия в виде креста, при нажатии на которого окно вместе с программой закроется.
